# dacon-LG
처음으로 공모전에 도전한 결과물이다. 공모전 당시에는 알지못했던 점들을 복습을 하면서 많이 배웠다. pandas DataFrame의 기본적인 조작법을 익히는데에 많은 도움이 되었다. 그리고 데이터분석에 있어서 처음에 가장 많은 시간이 들고 가장 중요한 부분이 EDA(Exploral Data Analysis)라는 것을 알았다. 기초 통계를 이용하여 데이터의 특성을 이해하고 데이터에서 나타내는 각 숫자의 의미를 파악하는 것이 먼저였다. 데이터분석은 누가 많이 해봤는가에 대한 싸움인것같다. 많이 시도해보고 시행착오를 많이 겪을수록 그 격차는 너무나도 크게 벌어진다. 이번 repo에서는 데이터의 EDA, 파생변수를 생성하는 첫 시도, 그 시도를 함수로 바꿔주는 작업, 그리고 간단하게 모델링을하여 테스트 결과까지 내는 것으로 마무리하였다. 부족한 점이 많고 개선할 수 있는 부분이 많기때문에 공부할 길이 멀다.

## 1. LG-EDA
주어진 train_err 데이터에서 각 컬럼별로 특징과 규칙을 도출해내었다. 예를들면 모델명과 fwver의 관계나, errtype과 errcode의 관계에 대해서 파악을 하였다. time column이 까다로웠지만 더 많은 시간을 투자하면 분명히 유의미한 insight를 도출할 수 있다. (output이 많아서 잘 열리지않는다..)

## 2. LG-derived-variables
EDA를 한 결과를 토대로 파생변수가 가능한 후보군을 추려내었다. 여기서 가장 큰 고민은 내가 생각하는 이상적인 파생변수의 논리와 현실적인 나의 코딩실력이 크게 상충되었다. 2차원 데이터를 다루는데에 있어서 엑셀로 간편하게 될 것 같은 부분들이 코딩으로 하기에 역부족인 상황들을 많이 마주쳤다. 사실 결과적으로 보면 어느정도 코딩으로 구현한 부분이 많지만 이 코드가 과연 효율적인 코드인지에 대한 의문은 없어지지 않았다. 대표적인 부분이, 각 id에서 errtype이 발생한 시간이나 요일의 평균을 구할때 약 6분정도 소요되었는데, 이게 과연 그렇게 오래걸릴만한 코드인지 확실하지 않았다. 하지만 계속 파생변수를 만드는 작업만을 할 수는 없기에, 이쯤에선 다음 스텝으로 넘어가야한다는 감이 생겼다.

## 3. LG-make-cols
가능한 파생변수들을 추려내고 마지막으로 이들을 하나의 함수로 묶어서 test 데이터에도 쉽게 적용할 수 있도록 만들었다. 사실 이 부분은 변수명을 고치는 작업이라서 논리적인 부분에 대한 고민은 적었지만 미세하게 test set에서 발생하는 문제를 해결하는데 많은 시간을 투자했다. 예를들면, train set에서는 user_id가 순서대로 처음부터 끝까지 모두 존재했지만 test set에서는 중간에 빠진 user_id 때문에 이를 어느 단계에서 처리해야하는지에 대한 문제에 마주쳤다. 이러한 문제를 사전에 방지하기위해서는 처음 EDA 단계에서 train과 test set의 공통점, 차이점을 확실하게 파악을 해야하고 test set또한 train set만큼 EDA를 철저하게 해야한다. 미리 알고있었다면 코드를 짤때부터 고려할 수 있었을 것이다.

## 4. lg-preprocess-to-modeling
앞서서 파생변수를 생성하여 (15000,252) 형태의 틀을 만들어, DACON에서 제공한 baseline의 모델링 코드를 그대로 사용했다. 결과적으로 말하면 성능은 그리좋지 못했다. baseline의 결과보다 0.02정도 높은 수준이었다. 따라서 파생변수의 수에 비례하여 결과가 좋아지는 것은 결코아니며 파생변수를 어떻게 생성해야하는지에 대한 논리적인 아이디어가 중요했다. 그 아이디어를 도출해내기 위해서는 EDA에 굉장히 많은 시간을 투자해야 한다. 개인적인 생각으로는 최대 2주정도 EDA만 지속적으로 하여 시각화를 통해 데이터에 대한 이해를 하는 게 최우선이다. 다른 사람들이 진행한 코드를 참고하는 것도 좋은 방법이지만 그보다 먼저 내가 직접 EDA를 해보고 다른사람들의 코드와 비교하여 부족한 부분이나, 조금 엇나간 방향을 바로잡는것이 가장 중요했다. 팀으로 진행한다면 시작전에 어떻게 EDA를 진행할 것인지 충분한 논의가 필요하다.
